## Предлагаемые темы финального проекта Full-stack:
- Реализовать аналог социальной сети Facebook
- Реализовать аналог социальной сети LinkedIn
- Реализовать аналог социальной сети Twitter

### Содержание приложения
Приложение должно состоять из следующих частей / страниц:

#### Страница регистрации и логина
- Новый пользователь может зарегистрироваться в приложении. После регистрации пользователь должен получить электронное письмо, чтобы подтвердить свой адрес электронной почты
- Пользователь может ввести свой логин и пароль, войти в приложение
- Если пользователь забыл свой пароль, на странице логина есть ссылка “Forgot your password?”, которая ведет на страницу восстановления пароля
- Пользователь может отметить галочку “Remember me”, чтобы его учетные данные для входа сохранялись в течение длительного периода времени (например, одна неделя). Файлы cookie при этом должны быть зашифрованы
- Пользователь может войти в систему с помощью учетной записи Google+

#### Хедер (присутствует на всех страницах, отсутствует или ограниченный функционал на странице логина)
- Пользователь может перейти на страницу «Лента новостей»
- Пользователь может перейти на страницу «Избранное»
- Пользователь может перейти на страницу «Сообщения»
- Пользователь может перейти на страницу «Уведомления»
- Пользователь может искать других людей и их сообщения
- Пользователь может открыть страницу своего профиля
- Пользователь может выйти из своей учетной записи (файлы cookie должны быть очищены для предотвращения несанкционированного доступа)
- В зависимости от выбраной выше тематики наполнение меню хедера может корректироваться

#### Лента новостей
- Пользователь может видеть сообщения других пользователей, на которых он подписан
- Пользователь может создать новое сообщение (максимальная длина текста - 280 символов)
- Пользователь может добавить сообщение в избранное (Like)
- Пользователь может прокомментировать сообщение
- Пользователь может поделиться сообщением (Repost / Retweet)

#### Профиль пользователя
- Пользователь может просмотреть свой или чужой профиль
- При просмотре профиля другого человека:
    - Пользователь может подписаться / отменить подписку на сообщения от этого человека
    - Если пользователь подписался на сообщения, он также может указать свои предпочтения об уведомлениях (получать уведомления о новых публичных сообщениях или нет)
    - Пользователь может отправить личное сообщение другому пользователю
- При просмотре своего профиля, страница должна иметь два режима - просмотр и редактирование.
- В режиме просмотра пользователь может видеть всю информацию, относящуюся к его профилю. Также пользователь должен иметь возможность видеть список людей, на сообщения от которых он подписан (предпочтительно в модальном окне)
- В режиме редактирования пользователь может редактировать всю информацию, относящуюся к его профилю.
- Информация о профиле пользователя должна содержать как минимум:
    - Имя
    - Фамилия
    - Адрес
    - Дата рождения
    - Аватар
    - Фото заголовка страницы

#### Избранное
- Пользователь может выполнять все действия, доступные на странице Ленты новостей. Разница только в том, что на странице «Избранное» отображаются только те сообщения, которые понравились пользователю (были добавлены в избранное). Возможна другая форма отображения (внешний вид страницы)
- Пользователь может удалить метку “нравится” с сообщения

#### Сообщения
- Пользователь может видеть все свои переписки
- Пользователь может нажать на переписку и открыть страницу чата с конкретным человеком

#### Уведомления
- Пользователь может видеть все уведомления, относящиеся к его профилю, в том числе:
  · Новое личное сообщение
  · Уведомление о новом публичном сообщении от другого пользователя, на которого он подписался
- Нажатие на уведомление осуществляет переход на соответствующую страницу (Лента новостей, Сообщения / Чат)

---

В зависимости от выбранной тематики выше, приложение может содержать и другие страницы.

Это минимальные требования к финальному проекту. Помимо этого вы можете добавить любой другой функционал. Обратите внимание, что чем больше усилий вы приложите при написании проекта, тем выше ваши шансы получить позитивную обратную связь, а также приглашение на интервью / на работу от членов наблюдательного совета.

Удачи!


## Финальный проект Full-stack

#### Цель
Финальный проект предполагает создание приложения с использованием всех знаний, которые вы получили во время курса. Результатом станет адаптивное веб-приложение, развернутое на AWS.

#### Командная работа
Вы будете разделены на группы по 6-8 человек.

#### График
- xxx - разделение студентов на группы. Каждой группе предоставляется ментор и доска Trello. Вводное занятие.
- xxx - первое полноценное собрание команды, планирование первого спринта, оценка задач.
- xxx - командная работа, спринты, стенд-ап встречи, работа над проектом.
- xxx - завершение проектов, внутренняя презентация для представителей Dan.IT, финальные правки.
- xxx - презентация проекта членам наблюдательного совета.

#### Создание и настрока проекта
- Один из членов команды создает новый публичный репозиторий на GitHub для финального проекта; вы можете выбрать любое подходящее название для репозитория.
- Добавьте членов вашей команды и всех менторов с доступом разработчика в репозиторий.
- Необходимо запретить коммиты непосредственно в ветку master, для всех участников команды она должна быть доступна только для чтения. Руководство  находится здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/setup.html
- Подключите все CI инструменты в настройках репозитория GitHub (см. раздел “Особенности рабочего процесса”)

#### Рабочий процесс
- Все процессы, связанные с командной работой в рамках проекта, будут отражены на доске Trello. Вам будет предоставлена доска для вашей группы.
- Командная работа должна быть организована с использованием методологий Agile / Scrum. Ментор вашей группы будет руководителем проекта.
- Один из студентов (участник группы) будет Scrum мастером. Задача скрам-мастера – следить, чтобы все необходимые процессы выполнялись эффективно. Попробовать себя в роли скрам-мастер будет очень большим плюсом для любого участника команды (об этом можно будет написать в резюме и рассказывать на собеседовании), и для этого не требуются технические знания.
- Вся работа будет вестись по спринтам. Продолжительность одного спринта - 1 неделя.
- У вашей команды будут регулярные стенд-ап встречи, оценка задач, планирование спринта. Конкретные даты и интервалы между встречами должны быть определены командой.
- Желательно продолжать встречаться в ваше стандартное учебное время (понедельник/среда/суббота) самостоятельно или с ментором для командной работы над проектом, обсуждения текущих вопросов и решения возникших проблем. Так работа будет продвигаться гораздо быстрее.

#### Технологии
- Бек-енд часть приложения должна быть запущена с использованием Spring Boot.
- Слой DAO / Repository должен быть реализован с использованием Spring Data.
- Вы должны использовать MySQL или PostgreSQL в качестве базы данных.
- База данных должна быть удаленной и размещаться в облаке – используйте AWS EC2.
- Используйте H2 для локальной разработки (конфигурация среды окружения должна быть выполнена с помощью профилей Spring).
- Фронт-енд приложения должен быть написан с использованием React.js.
- Необходимо использовать React Router v4 для маршрутизации на фронт-енде (любая из имплементаций – BrowserRouter либо HashRouter – может быть выбрана командой).
- Вы должны использовать Redux для хранения локальных данных на фронт-енде. При этом все действия должны быть асинхронными (с помощью middleware redux-thunk).
- Ваше веб-приложение должно быть адаптивным и работать на всех устройствах, в том числе на мобильных телефонах.
- Вы можете использовать SASS (синтаксис SCSS) для написания стилей CSS в вашем приложении, либо Bootstrap / любые другие CSS фреймворки.
- Использование BEM для именования классов не обязательно, но настоятельно рекомендуется.
- Вы можете использовать плагин Lombok для упрощения кода на бекенде.

#### Особенности рабочего процесса
Каждый участник команды будет работать над определенной функционалом в своей ветке. Коммиты непосредственно в ветку master запрещены.

Шаги, которые необходимо выполнить, когда вы начинаете работу над новым функционалом:
1. Перейдите в ветку master и скачайте все последние изменения.
2. Создайте новую ветку на основе master.
3. Напишите код, закомитьте и залейте его на удаленный репозиторий (commit and push).
4. Покройте ваш код тестами.
5. Создайте Pull Request на GitHub. Руководство по созданию пулл-реквестов находится здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/pull_request.html
6. Повторяйте шаги 3 и 4, пока ваша задача не будет выполнена.
7. Отправьте Pull Request на проверку вашим коллегам (необходимо отразить изменение на доске Trello).
8. Два участника команды тестируют ваш Pull Request, делают Code review, и оставляют свои комментарии, если есть замечания к качеству кода.
9. Вы исправляете ошибки, указанные в комментариях к Pull Request, и повторяете шаг 7, пока все ошибки не будут исправлены.
10. Два участника команды утверждают ваш Pull Request.
11. Pull Request готов и может быть смерджен в ветку master (при условии, что все автоматические проверки успешно прошли, см. Ниже).

Перед мерджем в ветку master каждый Pull Request должен пройти автоматическую процедуру CI с рядом обязательных проверок. Это должно быть выполнено с использованием следующих технологий / инструментов:

1. Junit, Mockito – юнит тесты для каждого слоя вашего приложения. При тестировании определенного слоя приложения, вместо объектов других слоев надо использовать Mock. Добавление интеграционных тесто будет плюсом.
2. Checkstyle – проверка стилистики кода Java, соответствие требованиям конвенции по стилистике кода. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/checkstyle.html
3. SonarQube – анализ кода и выявление проблемных мест. Дает советы насчет того, как следует устранять проблемы. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/sonar_qube.html
4. Coveralls - проверяет покрытие кода тестами, выдает ошибку, если охват тестами падает ниже требуемого минимума. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/coveralls.html
5. ESLint – проверка стилистики кода Javascript, соответствия требованиям конвенции по стилистике кода. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/eslint.html
6. Stylelint – проверка правильности кода SCSS и стилистики кода, проверка порядка написания свойств SCSS. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/stylelint.html
7. Travis CI – Платформа Continuous Integration (CI), которая позволяет для каждого Pull Request запустить автоматическую порцедуру проверки с использованием требуемых инструментов. Может запускать сборку Maven (включая запуск всех юнит тестов и проверку Checkstyle), анализ SonarQube, сбор и отправку данных относительно покрытия кода тестами в Coveralls, запуск сборки модуля front-end вместе с проверками ESLint и Stylelint. Позднее будет использоваться для автоматического развертывания последней версии приложения на AWS. Руководства по подключению и использованию здесь:
  - https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/travis_ci.html
  - https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/travis_test_front.html
  - https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/travis_encrypt.html

#### Содержание приложения
Предлагаемые темы для финального проекта и техническое задание для каждой из них будут предоставлены в отдельном документе.

Удачи!
